```dataview 
TABLE without id
file.outlinks AS "OUTGOING",
file.inlinks AS "BACKLINKS"
WHERE file.name = this.file.name
```
#reference/info
# Links
[[02. Типы]]

# Description

### Map

Есть в Javascript некая надстройка, которая предлагает удобную работу с некими объектами. 
В ней уже имеются некоторые методы для работы с данными.
`delete` - удаление по ключу.
`has` - добавление нового ключа и его значения.
`clear` - очистка всего Map. 
`get` - получение значения по ключу.

А так же другие методы для получения, удаления и манипулирования объекта внитри Map.

### WeakMap 

Упрощённая структура хранения данных, которая хранит в `keys` только объекты. Имеет ограниченные методы `get delete set has`. 
Самое главное отличие, что держит именно ссылку на объект и после удаления объекта удаляется и его ссылка в WeakMap
### Set

По аналогии с Map, Set -это некая структура данных (объект), который может с помощью некоторых методов манипулировать значениями.
Однако, отличие от Mao есть и оно заключается в том, что значения могут быть только в одном количестве.

### WeakSet

По аналогии с WeakMap является объектом держащим ключи в виде ссылки на объект.

### Symbol

Примитивный тип, значения которого создаются с помощью функции Symbol. Каждый созданный символ уникален. 
Символы могут использоваться в качестве имён свойства в объектах. Символьные свойства могут быть прочитаны только при прямом обращении и не видны при обычных операциях.
При создании символа первым аргументом можно передать его описание. Оно ни на что не влияет и необходимо только для отладки. Даже если описания символов совпадают, JavaScript всё равно создаёт уникальные символы:
```javascript
const sym = Symbol('name')
const symTwo = Symbol('name')

console.log(sym === symTwo)
// false
```
Символы используются для создания скрытых свойств объектов. В отличие от свойств, ключом которых является строка, символьные свойства может читать только владелец символа. Скрытые свойства не видны при его обходе с помощью [`for...in`](https://doka.guide/js/for-in/)
### Глобальный реестр символов

 Скопировать ссылку "Глобальный реестр символов"

Созданный символ уникален, но как быть, если он нужен в нескольких местах программы? Для решения этой проблемы существует глобальный реестр символов, он хранит символы по строковым ключам. При обращении по ключу всегда будет возвращаться один и тот же символ.

Работа с реестром символов организована с помощью двух методов:

- `Symbol.for(ключ)` — возвращает символ, хранящийся по ключу. Если символа ещё не существует, он создаётся автоматически.
- `Symbol.keyFor(символ)` — возвращает строковый ключ, который хранит переданный символ или [`undefined`](https://doka.guide/js/undefined/), если символ не хранится в реестре.
```javascript
const secondaryId = Symbol()

const user = {
  'id': 193,
  'name': 'Ольга',
  [secondaryId]: 'olga-1'
}

console.log(Symbol.keyFor(secondaryId))
// undefined

const newSym = Symbol.for('registryKey')
const newestSym = Symbol.for('registryKey')
console.log(newSym === newestSym)
// true

user[newSym] = 'hello'
console.log(Symbol.keyFor(newSym))
// registryKey

```